WPF

Windows presentation foundation

--> Händelsestyrt
---> när något hänt.... gör något klokt i koden
--> event
--> när ett event sker... kör en event handler

C# är objektorienterat.
Vi har klasser och objekt. Klass är modellen eller mallen/ritningen
objekt är den instans eller "sak" som skapas från mallen

Våra klasser och objekt kan ha egenskaper och metoder
Egenskap = property (visas med en skiftnyckel)
Alla egenskaper har en specifik datatyp.
Exempel string

Alla metoder har parenteser
Inom parenteserna kan vi skicka in instruktioner = parametrar

Alla statements avslutas med ett semikolon ;

Breakpoints.
Det är ett sätt för oss att följa vilken väg koden tar i vårt program. 
Via vår breakpoint kan vi stega oss genom koden med F10 och F11. Dessa har lite
olika egenskaper.

Hur sätter jag en break point?
Klicka F9 eller i den grå ramen till vänster om koden

