WPF

Windows presentation foundation

--> Händelsestyrt
---> när något hänt.... gör något klokt i koden
--> event
--> när ett event sker... kör en event handler

C# är objektorienterat.
Vi har klasser och objekt. Klass är modellen eller mallen/ritningen
objekt är den instans eller "sak" som skapas från mallen

Våra klasser och objekt kan ha egenskaper och metoder
Egenskap = property (visas med en skiftnyckel)
Alla egenskaper har en specifik datatyp.
Exempel string

Alla metoder har parenteser
Inom parenteserna kan vi skicka in instruktioner = parametrar

Alla statements avslutas med ett semikolon ;

Breakpoints.
Det är ett sätt för oss att följa vilken väg koden tar i vårt program. 
Via vår breakpoint kan vi stega oss genom koden med F10 och F11. Dessa har lite
olika egenskaper.

Hur sätter jag en break point?
Klicka F9 eller i den grå ramen till vänster om koden


VARIABLER
Variabler är en mycket grundläggande komponent i programmeringen. Ser det själv som en liten
ask där jag kan spara saker jag ska komma ihåg.

Variabler skapas på formen
datatyp namn + eventuellt startvärde

Till exempel
int number = 23;
string name = "Erik";
double length = 173.2;

Läs gärna mer här
https://www.w3schools.com/cs/cs_variables.php

Tätt knutet till variabler är datatyper. Det finns ett antal inbyggda datatyper i C#
https://www.w3schools.com/cs/cs_data_types.php

*** Konvertering ***
När du skapar en variabel sätter du datatypen. Den går inte att ändra. Det som däremot går är att ändra 
hur du använder värdet från din variabel. Det kallas för konvertering. Alltså att byta från en datatyp till en
annan. 

En variant på att konvertera är att Casta. Då låter man värdet byta skepnad för en stund. Den går från en
större datatyp till en lägre. Till exempel att en double (med decimaler) ändras till en integer (heltal).
https://www.w3schools.com/cs/cs_type_casting.php

Objektorientering

C# är objektiorienterat. Det betyder att vi kan skapa
mallar för vår kod.

En mall = ritning  = Class

objekt = mitt hus = instans

*** Metoder
Metoder kan överlagras!

Det betyder att en och samma metod kan fungera lite olika
beroende på hur man anropar den.

Kan man göra mer roliga saker med en metod?
Japp!
Du kan ha defaultvärden i dina parametrar. = startvärde



